19/03/2020 - Tiempo dedicado: 1 hs

Clase:
2- Comandos básicos de Git 

Video:
Volver en el tiempo en nuestro repositorio utilizando branches y checkout

Duración:
11' 15''

Descripción:
El comando git checkout + ID del commit nos permite viajar en el tiempo. Podemos volver a cualquier versión anterior de un archivo específico o incluso del proyecto entero. Esta también es la forma de crear ramas y movernos entre ellas.

También hay una forma de hacerlo un poco más “ruda”: usando el comando git reset. En este caso, no solo “volvemos en el tiempo”, sino que borramos los cambios que hicimos después de este commit.

Hay dos formas de usar git reset: con el argumento --hard, borrando toda la información que tengamos en el área de staging (y perdiendo todo para siempre). O, un poco más seguro, con el argumento --soft, que mantiene allí los archivos del área de staging para que podamos aplicar nuestros últimos cambios pero desde un commit anterior.

___________________
Video:
Git reset vs. Git rm

Duración: NOTA (ver GDocs)